Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Kogoro the suspect is in a real pinch.
Kogoro si tersangka benar-benar dalam kesulitan.
Only a certain person can save him.
Hanya satu orang yang bisa menyelamatkannya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The three of us are staying in a hotel here in Karuizawa,
Kami bertiga menginap di sebuah hotel di Karuizawa,
where by mere chance, we run into Eri Kisaki who is also here
secara kebetulan, kami bertemu dengan Eri Kisaki yang juga ada disini
with a group of her lawyer colleagues.
dengan sekelompok rekan pengacaranya.
Later that night,
Malam itu,
Kogoro becomes drunk and when he doesn't return to his room,
Kogoro menjadi mabuk dan ketika dia tidak kembali ke kamarnya,
we go looking for him, discover the body of fellow lawyer,
kami pergi mencarinya, menemukan tubuh rekan pengacara,
Ritsuko Usui in her locked room.
Ritsuko Usui di kamarnya yang terkunci.
On top of that, we find Kogoro asleep in that room.
Selain itu, kami menemukan Kogoro tertidur di kamar itu.
Naturally, Kogoro is considered the prime suspect
Tentu saja, Kogoro dianggap sebagai tersangka utama
and he is taken to the station for questioning.
dan dia dibawa ke stasiun untuk diinterogasi.
We are left behind and...
Kami tertinggal dan...
Mom, are you saying the reason you didn't go with dad to the station
Ibu, apa maksudmu alasanmu tidak ikut dengan ayah ke kantor polisi
was you wanted to check things out here.
adalah karena ada yang ingin kau periksa di sini.
Of course, silly.
Tentu saja, bodoh.
I've known him much longer than you.
Aku sudah mengenalnya lebih lama darimu.
Sure, I was angry at first but I know better than anyone
Tentu, aku marah pada awalnya tetapi aku tahu lebih baik daripada siapa pun
that he isn't capable of murder.
bahwa dia tidak mampu membunuh.
"Kogoro Mouri The Suspect (Part 2)"
"Kogoro Mouri, Tersangka (Bagian 2)"
"I'm very sorry, please tell him I'll repay the money,"
"Aku amat sesal, tolong beritahu dia bahwa aku akan memulangkan uangnya,"
that sounds strange.
itu terdengar aneh.
It seems hard to believe
Sepertinya sulit dipercaya
but it sounds like there was a money matter between the two lawyers.
tapi sepertinya ada masalah uang antara kedua pengacara.
I know for a fact Miss Usui, the victim and Mr. Hayashi have never met.
Aku tahu pasti Nn. Usui, si korban dan Tn. Hayashi belum pernah bertemu.
Besides, I hadn't even told her about him yet,
Lagipula, aku bahkan belum memberitahunya tentang dia,
so they couldn't possibly have been making a money deal.
jadi mereka tidak mungkin membuat kesepakatan uang.
I didn't think so either.
Kurasa juga tidak.
And Mr. Hayashi, who would be working with her
Dan Tn. Hayashi, yang akan bekerja dengannya
wanted to contact her as soon as possible.
ingin menghubunginya sesegera mungkin.
So he asked Mr. Shiozawa, one of her colleagues
Jadi dia bertanya pada Tn. Shiozawa, salah satu rekannya
where she could be reached and called her here.
di mana dia bisa dihubungi dan memanggilnya ke sini.
And judging from the memo we found in the waste basket
Dan dilihat dari memo yang kita temukan di keranjang sampah
and the bell boy's statement,
dan pernyataan pelayan kamar,
it is certain they were going to meet the next day at 2 o'clock.
sudah pasti mereka akan bertemu keesokan harinya pada jam 2 siang.
But how do you explain the note on the door?
Tapi bagaimana kau menjelaskan catatan di pintu?
I remember you.
Aku ingat denganmu.
I'm positive you were with Miss Yukiko
Aku yakin kau bersama Nn. Yukiko
when I was working on another case in the past.
saat aku mengerjakan kasus lain di masa lalu.
I knew I'd seen this guy somewhere before.
Sudah kuduga kalau aku pernah melihatnya.
He's that incompetent officer with the Gunma Prefectural Police.
Dia adalah petugas tidak becus dari Kepolisian Prefektur Gunma.
Oh, that...
Oh itu...
What are you doing here, Karuizawa is in Nagano prefecture, isn't it?
Apa yang kau lakukan di sini, Karuizawa berada di prefektur Nagano, bukan?
Yes, but this place is right on the borderline
Ya, tapi tempat ini tepat di perbatasan
and it's in our jurisdiction.
dan berada dalam yurisdiksi kami.
So, you've met Yukiko and this boy before?
Jadi, kau pernah bertemu Yukiko dan bocah ini sebelumnya?
Yes, I think her husband came later though.
Ya, aku pikir suaminya datang kemudian.
They certainly caused a lot of trouble,
Mereka benar-benar menyebabkan banyak masalah,
disrupting our investigation and all.
mengganggu penyelidikan kami.
Especially this kid.
Terutama anak ini.
That grouchy man was guilty, wasn't he?
Pria pemarah itu bersalah, bukan?
Yeah, I guess.
Ya, kurasa begitu.
Officer Yamamura.
Petugas Yamamura.
Are you sure about that?
Apa kau yakin akan hal itu?
Madam, I regret saying this,
Nyonya, aku menyesal mengatakan ini,
but it seems your husband is guilty.
tapi sepertinya suamimu bersalah.
Your husband's fingerprints were on the telephone cord
Sidik jari suamimu ada di kabel telepon
which was the murder weapon!
yang merupakan senjata pembunuhan!
And on top of that,
Dan ditambah lagi,
we have witnesses from the bar stating that your husband was drunk
kita punya saksi dari bar yang menyatakan kalau suamimu mabuk
and making advances to Miss Usui.
dan menggoda Nn. Usui.
I'm almost positive your husband is the murderer!
Aku yakin suamimu adalah pembunuhnya!
Now wait just a minute, weren't you listening?
Tunggu sebentar, apa kau tidak mendengarkan?
I told you there were no marks from the cord on my husband's hands.
Sudah kukatakan kalau tidak ada bekas dari kabel itu pada tangan suamiku.
He's a top notch private detective.
Dia detektif swasta kelas atas.
In other words, he's a crime specialist.
Dengan kata lain, dia adalah spesialis kriminal.
He'd know how to avoid getting marks on his hands.
Dia tahu bagaimana menghindari tanda di tangannya.
But just because he was drunk and having a fight?
Tapi hanya karena dia mabuk dan berkelahi?
The real motive though, is probably his job.
Namun motif sebenarnya, mungkin adalah pekerjaannya.
He sees mutilated bodies nearly every day
Dia melihat jasad hampir setiap hari
and he snapped, he decided he wanted to commit a murder too.
dan dia mulai menjadi gila, dia memutuskan untuk melakukan pembunuhan.
That's scary.
Itu menakutkan.
This is bad.
Ini buruk.
If we let this dummy handle the case,
Jika kami membiarkan si bodoh ini menangani kasusnya,
he'll get Kogoro convicted for real.
dia benar-benar akan membuat Kogoro dihukum.
Listen. I found something weird by the door.
Dengar. Aku menemukan sesuatu yang aneh dekat pintu.
See, here, here.
Lihat, di sini, di sini.
Hey?
Hei?
If you're talking about the thread,
Jika kau bicara soal benang itu,
I gave it to the officers from the crime lab.
aku memberikannya kepada petugas dari laboratorium kejahatan.
Thread?
Benang?
Yes.
Ya.
I found it.
Aku menemukannya.
It was about three centimeters long with one end tied.
Panjangnya sekitar tiga sentimeter dengan salah satu ujungnya diikat.
It was on the floor along with a piece of the door chain
Itu ada di lantai bersama dengan sepotong rantai pintu
which probably flew off when the door was forced open.
yang mungkin terbang ketika pintu dibuka paksa.
Then did you take a good look at that piece of chain?
Lalu apakah kau memperhatikan baik-baik potongan rantai itu?
Yes, I did.
Ya, benar.
I saw a strange mark on it.
Aku melihat tanda aneh di atasnya.
Then...
Kemudian...
That's right.
Benar.
I'm pretty sure I figured out the trick
Aku cukup yakin aku menemukan trik
as to how the room was locked, but...
tentang bagaimana ruangan itu dikunci, tapi...
Trick?
Trik?
But...
Tapi...
I know, proof.
Aku tahu, buktinya.
We know why the killer used the telephone cord to commit the murder,
Kita tahu kenapa pelaku menggunakan kabel telepon untuk lakukan pembunuhan,
and why Kogoro's phone was left by the door,
dan mengapa ponsel Kogoro tertinggal di depan pintu,
and even why the sign was left on the door,
dan bahkan mengapa tanda itu ditinggalkan di pintu,
we even know who the killer is
kita bahkan tahu siapa pembunuhnya
but there's no proof.
tapi tidak ada bukti.
Do you have that MD player I bought for you?
Apakah kau memiliki pemutar MD yang kubelikan untukmu?
Right here, but...
Ada di sini, tapi...
Can I borrow it?
Bisakah aku meminjamnya?
I can't think straight unless I listen to music.
Aku tidak bisa berpikir jernih kecuali aku mendengarkan musik.
What I can't figure out is that strange note on the door.
Apa yang aku tidak tahu adalah bahwa catatan aneh di pintu.
Hey?
Hai?
There's no music on this disk.
Tidak ada musik di kaset ini.
You're kidding.
Kau bercanda.
Wait. You're pressing the record button.
Tunggu. Kau menekan tombol rekam.
Oh no.
Oh tidak.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
The MD player we have in the office is only used for recording,
Pemutar MD yang ada di kantor hanya digunakan untuk merekam.
I pressed it without thinking.
Aku menekannya tanpa berpikir.
Good grief.
Astaga.
Without thinking?
Tanpa berpikir?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm pretty sure it was on the desk.
Aku cukup yakin itu ada di atas meja.
I'm pretty sure. Yes, I'm sure.
Aku cukup yakin. Ya, aku yakin.
I see, so that's why that person left that note.
Begitu, jadi itu sebabnya orang itu meninggalkan catatan itu.
No. You mustn't do that.
Tidak. Kau tidak boleh melakukan itu.
You shouldn't stand on chairs with your shoes on.
Kau tidak boleh berdiri di kursi dengan sepatumu.
But I'm hungry.
Tapi aku lapar.
Sometimes you act like such an adult
Terkadang kau bertingkah seperti orang dewasa
but sometimes you're such a little kid.
tapi terkadang kau seperti anak kecil.
I can't help it, I'm starving.
Aku tidak bisa menahannya, aku kelaparan.
All right.
Baiklah.
I'll order you something from room service later.
Aku akan memesankanmu sesuatu dari layanan kamar nanti.
What you just said?
Apa yang baru saja kau katakan?
Saku.
Saku.
How did it go? How is he doing at the station?
Bagaimana hasilnya? Bagaimana kabarnya di stasiun?
Actually, it seems Mr. Mouri was so drunk,
Sebenarnya, sepertinya Tn. Mouri sangat mabuk,
he doesn't know why he was in her room
dia tidak tahu mengapa dia ada di kamarnya
even the police can't believe he's the suspect
bahkan polisi tidak percaya dia tersangkanya
so they're in a state of confusion too.
jadi mereka juga kebingungan.
I see.
Begitu.
Ms. Kisaki, I hate to say this
Nn. Kisaki, aku benci mengatakan ini
but your husband is the only one who could've done it.
tapi suamimu adalah satu-satunya yang bisa melakukannya.
Miss Usui's room was locked from the inside.
Kamar Nn. Usui terkunci dari dalam.
And Mr. Mouri was asleep in her bed.
Dan Tn. Mouri sedang tidur di tempat tidurnya.
There's the issue of how he killed her.
Ada masalah dengan bagaimana dia membunuhnya.
It would be considered accidental death
Itu akan dianggap kematian yang tidak disengaja
if she died as a result of say, hitting her head against something
jika dia meninggal karena kepalanya terbentur sesuatu
when he pushed her while he was in a drunken stupor,
ketika dia mendorongnya saat dia dalam keadaan mabuk,
but she was strangled to death with a telephone cord.
tapi dia dicekik sampai mati dengan kabel telepon.
That's first degree murder.
Itu pembunuhan tingkat pertama.
I agree, he stands to face a minimum sentence of 10 years
Aku setuju, dia menghadapi hukuman minimal 10 tahun
if he's charged with murder and rape,
jika dia didakwa dengan pembunuhan dan pemerkosaan,
at worst, it'll be a life sentence
paling buruk, itu akan menjadi hukuman seumur hidup
and there's always the possibility of the death penalty.
dan selalu ada kemungkinan hukuman mati.
Mom, how can you say that?
Ibu, bagaimana kau bisa mengatakan itu.
Didn't you just say, someone else did it?
Bukankah kau baru saja mengatakan orang lain yang melakukannya?
Oh that... I guess I was wrong after all.
Oh itu... Kurasa aku salah.
By the way, Ms. Kisaki, did you want to ask me something?
Ngomong-ngomong, Nn. Kisaki, apakah kau ingin menanyakan sesuatu?
Yes, there's was something I just couldn't figure out
Ya, ada sesuatu yang tidak bisa aku pahami
so I thought I'd get your opinion.
jadi aku pikir aku akan menanyakan pendapatmu.
Your specialty is criminal law, isn't it?
Kau adalah ahli hukum pidana, bukan?
So I thought you'd know more about these things.
Jadi aku pikir kau akan tahu lebih banyak tentang hal-hal ini.
Come on, let's go.
Ayo.
Ms. Kisaki.
Nn. Kisaki.
Mom!
Ibu!
What do think will happen to that trial?
Menurutmu apa yang terjadi pada sidang itu?
You know the case she was working on,
Kau tahu kasus yang sedang dia kerjakan,
the one dealing with that pollution problem.
yang menangani masalah polusi itu.
Do you think I should take over that case then?
Apakah kau pikir aku harus mengambil alih kasus itu?
But unlike Ritsuko, the issue's not what I specialize in,
Tapi tidak seperti Ritsuko, masalahnya bukan pada keahlianku,
so at best, I'd probably just get both parties to settle out of court.
jadi paling tidak aku akan membuat mereka menyelesaikannya di luar sidang.
It's my phone.
Ini ponselku.
Sorry, but you could you go on ahead to her room.
Maaf, tapi kau bisa pergi dulu ke kamarnya.
Sure.
Tentu.
Let's see,
Ayo kita lihat,
where was her room?
dimana kamarnya?
Good grief.
Astaga.
It's Mr. Saku.
Itu Tn. Saku.
Hey, are you all alone, kid?
Hei, apakah kau sendirian, nak?
The police are all gone.
Semua polisi sudah pergi.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Ms. Kisaki said she wanted to talk to me.
Nn. Kisaki berkata dia ingin berbicara denganku.
I bet it's about that short piece of thread
Aku yakin ini tentang seutas benang pendek
and we found on the floor by the door
yang kami temukan di lantai dekat pintu
along with a part of the door chain.
bersama dengan bagian dari rantai pintu.
I heard her talking.
Aku mendengar dia berbicara.
She said that you could use that thread from the outside
Dia bilang kau bisa menggunakan tali itu dari luar
to make it look like the door was locked.
untuk membuatnya tampak seperti pintu terkunci.
That's ridiculous.
Itu konyol.
I can verify that the chain was fastened securely,
Aku dapat memastikan bahwa rantai terpasang dengan kuat,
that's why I had to break the door down to get in.
itu sebabnya aku harus mendobrak pintu untuk masuk.
How can you lock the door with such a short piece of thread?
Bagaimana kau bisa mengunci pintu dengan seutas benang yang begitu pendek?
What is the chain was cut from the very beginning?
Apa rantainya dari awal sudah dipotong?
What if the thread was holding the loose ends of the chain together?
Bagaimana jika benang itu menyatukan ujung-ujung rantai yang longgar?
And what if the knot and the parts of the chain that had been removed
Dan bagaimana jika simpul dan bagian rantai yang telah dilepas
were put on the floor in a spot that when the door was opened,
diletakkan di lantai di tempat yang ketika pintu dibuka,
it would be in a blind spot.
itu akan berada di titik buta.
Well?
Bagaimana?
Yes, and after that,
Ya, dan setelah itu,
when the door is opened with force,
ketika pintu dibuka dengan paksa,
the thread will break, the chain separates
benang putus, rantai terpisah
and all of us there will have the illusion,
dan kita semua yang ada di sana akan berpikir
that the door had been chained from the inside.
bahwa pintu telah dirantai dari dalam.
Isn't that right, Saku?
Bukankah begitu, Saku?
You did it, didn't you, Saku?
Kau yang melakukannya bukan, Saku?
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Mr. Mouri was asleep in the room,
Tn. Mouri sedang tidur di kamar,
if he'd gotten up and taken the chain off,
jika dia bangun dan melepaskan rantainya,
the whole plan would be blown.
seluruh rencana akan hancur.
That's why you used the telephone cord to strangle her,
Itu sebabnya kau menggunakan kabel telepon untuk mencekiknya,
so the phone wouldn't ring
agar teleponnya tidak berdering
and you took my husband's phone away from the bedside
dan kau mengambil ponsel suamiku dari samping tempat tidur
and put it near the door
dan meletakkannya di dekat pintu
then you put the "Do Not Disturb" sign out
lalu kau memasangkan tanda "Jangan Diganggu"
so no one would ring the door bell, isn't that right?
agar tidak ada yang membunyikan bel pintunya, bukan?
All that so my husband wouldn't get up.
Semua itu agar suamiku tidak bangun.
But then I'm sure you put his cellular near the door
Tapi kemudian aku yakin kau meletakkan ponselnya di dekat pintu
so that we could hear it ring from the hall,
sehingga kami bisa mendengarnya berdering dari lorong,
that way we'd know he was inside,
dengan begitu kita akan tahu dia ada di dalam,
you knew that would make us get the master key to get inside.
kau tahu itu akan membuat kami mengambil kunci utama untuk masuk.
If I hadn't called his phone then,
Jika aku tidak menghubunginya saat itu,
you would have, I'm sure of it.
pasti kau yang akan menghubunginya, aku yakin.
Nice going, Ms. Kisaki.
Bagus sekali, Nn. Kisaki.
What you say makes sense.
Apa yang kau katakan masuk akal.
But it would be wiser for you not to stand up in Mr. Mouri's defense
Tapi akan lebih bijaksana bagimu untuk tidak membela Tn. Mouri
and charge me for it.
dan menuduhku.
After all, you have no proof I did it
Lagi pula, kau tidak punya bukti bahwa aku melakukannya
and your prefect record would be marred,
dan catatan sempurnamu akan rusak,
you wouldn't want that, would you?
kau tidak menginginkan itu, kan?
You fool, the only reason I have a perfect record
Dasar bodoh, satu-satunya alasan aku memiliki catatan sempurna
is because I've had a streak of good luck.
adalah karena aku memiliki keberuntungan.
It's about time it ended anyway, then at least the pressure would be off.
Sudah waktunya itu berakhir, maka setidaknya tekanannya akan hilang.
Unfortunately though, it seems my luck is still strong.
Sayangnya, sepertinya keberuntunganku masih kuat.
Want to know why? It's because you're confessing,
Kau ingin tahu alasannya? Itu karena kau sudah mengaku,
it started the moment you stepped inside this room.
itu dimulai saat kau melangkah ke dalam ruangan ini.
I'm surprised you knew this was her room.
Aku terkejut kau tahu ini kamarnya.
Why shouldn't I?
Kenapa tidak?
There's the hayashi rice outside the door.
Ada nasi hayashi di luar pintu.
Oh my, how did you know about the hayashi rice?
Astaga, bagaimana kau tahu tentang nasi hayashi?
Well...
Yah...
That's right.
Tepat sekali.
The door bell probably rang while you were still in the room
Bel pintu mungkin berbunyi saat kau masih di dalam kamar
working on the door chain after killing Ritsuko.
untuk mengatur rantai pintu setelah membunuh Ritsuko.
When you looked through the view hole,
Ketika kau melihat melalui lubang pandang,
you saw the bell boy standing there,
kau melihat pelayan kamar berdiri di luar,
and saw the memo on the desk, "Hayashi 2"
dan melihat memo di meja, "Hayashi 2"
that's why you got so mad you tore the memo up
itu sebabnya kau sangat marah sehingga kau merobek memo itu
and threw it into the trash, right?
dan membuangnya ke tempat sampah, kan?
You were upset that she'd ordered room service at a time like that.
Kau kesal karena dia memesan layanan kamar pada saat seperti itu.
Then to prevent the bell boy from ringing the door bell again
Kemudian untuk mencegah pelayan kamar itu membunyikan bel pintu lagi.
when he returned,
Saat dia pergi,
you wrote a note inferring that the hayashi rice should be taken back
kau menulis catatan yang mengatakan nasi hayashi harus diambil kembali
but you would pay for them,
tetapi kau akan membayarnya,
then you taped the note on the sign and hung it on the door knob.
lalu menempel catatan itu pada tanda dan menggantungnya di gagang pintu.
Unless you did those things,
Kecuali kau melakukan hal-hal itu,
there's no way for you to know about the hayashi rice.
tidak ada cara bagi kau untuk mengetahui tentang nasi hayashi.
It was just coincidence that I saw them.
Itu hanya kebetulan bahwa aku melihat mereka.
I saw the bell boy standing in front of her room
Aku melihat pelayan kamar berdiri di depan kamarnya
holding the plates and he looked upset.
memegang piring dan dia tampak kesal.
That's how I knew this was her room.
Dari situlah aku tahu ini kamarnya.
I hate to tell you this.
Aku benci mengatakan ini padamu.
But that memo you saw meant she was to meet Mr. Hayashi at 2 o'clock.
Tapi memo itu berarti dia akan menemui Tn. Hayashi pada jam 2 siang.
You saw the memo on the desk along with the open room service menu
Kau melihat memo di meja bersama dengan menu layanan kamar terbuka
and you jumped to the conclusion that she meant hayashi rice.
dan kau langsung menyimpulkan bahwa yang dia maksud adalah nasi hayashi.
Did I say hayashi rice? I meant to say...
Apakah aku mengatakan nasi hayashi? Aku bermaksud mengatakan...
I knew this was her room because I looked at the room number.
Aku tahu ini kamarnya karena aku melihat nomor kamarnya.
Oh my, haven't you noticed?
Astaga, apakah kau tidak memperhatikan?
See...
Lihat...
the door chain in this room isn't cut, is it?
rantai pintu di ruangan ini tidak dipotong, kan?
We made a sudden request for the hotel to let us use this room,
Kami tiba-tiba meminta hotel untuk mengizinkan kami menggunakan kamar ini,
her actual room is two doors down,
kamarnya yang sebenarnya adalah dua pintu di bawah,
which means...
yang berarti...
you had absolutely no reason to enter this room,
Kau sama sekali tidak punya alasan untuk memasuki ruangan ini,
unless you were the murderer.
kecuali jika kau adalah pembunuhnya.
Please forgive me for setting this trap
Maafkan aku karena memasang jebakan ini
but when I realized you were the killer,
tetapi ketika aku menyadari bahwa kau adalah pembunuhnya,
I knew I had to be conniving or you'd never fall for it.
Aku tahu aku harus licik atau kau tidak akan pernah mengaku.
I think I understand for the first time.
Aku pikir aku mengerti untuk pertama kalinya.
How the prosecutors must feel going against you in court
Bagaimana perasaan jaksa saat menghadapimu di pengadilan
but how are you going to convince the prosecution?
tapi bagaimana kau akan meyakinkan jaksa?
You're the only one that saw me come into this room
Kau satu-satunya yang melihatku masuk ke ruangan ini
and being a part of Mr. Mouri's family,
dan karena kau adalah keluarga Tn. Mouri,
your testimony wouldn't count.
kesaksianmu tidak akan berlaku.
But I'm not the only witness.
Tapi aku bukan satu-satunya saksi.
You're not talking about this kid, are you?
Kau tidak sedang membicarakan anak ini, kan?
And I'm not the only one either.
Aku juga bukan satu-satunya.
Isn't that right, officers?
Bukankah begitu, petugas?
That's right, we saw everything.
Benar, kami melihat semuanya.
Right through the view hole in the room across the hall.
Tepat melalui lubang pandang di ruangan di seberang lorong.
Isn't that right, men?
Bukankah begitu, kalian?
-Yes, we got a good look! -Yes, we got a good look!
-Ya, kami melihatnya dengan baik! -Ya, kami melihatnya dengan baik!
-A real good look. -A real good look.
-Dengan baik. -Dengan baik.
And we have everything on video tape too.
Dan kami juga merekam semuanya.
I see.
Begitu.
But it was all this little guy's idea.
Tapi semua itu adalah ide anak ini.
Now tell me, was the case she was working on your motive for killing her?
Katakan, apakah kasus yang dia kerjakan adalah motifmu untuk membunuhnya?
Yes, the village that suffered from the pollution
Ya, desa yang menderita polusi
is where I grew up.
adalah tempat aku dibesarkan.
I really wanted them to win the case.
Aku sangat ingin mereka memenangkan kasus ini.
Actually, I intended to drug her in the doorway and after she was asleep,
Sebenarnya, aku bermaksud membiusnya di ambang pintu dan setelah dia tidur,
I was going to lock the room up
aku akan mengunci kamar
and make it look like she committed suicide
dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri
but Mr. Mouri was asleep in the room
tapi Tn. Mouri sedang tidur di kamar
and no one would believe she would commit suicide
dan tidak ada yang akan percaya dia akan bunuh diri
after inviting a man into her room and then ordering room service
setelah mengundang seorang pria ke kamarnya dan memesan layanan kamar
so I decided to strangle her instead and frame Mr. Mouri.
jadi aku memutuskan untuk mencekiknya dan menjebak Tn. Mouri.
It would have given the judge a bad impression
Itu akan memberi kesan buruk pada hakim
if the villagers killed the lawyer
jika penduduk desa membunuh pengacara
so they could win the trial, wouldn't it?
agar mereka bisa memenangkan sidang itu, bukan?
I intended to settle the case out of court quickly
Aku bermaksud menyelesaikan kasus di luar pengadilan dengan cepat
then turn myself in.
kemudian menyerahkan diri.
But even if you turned yourself in,
Tetapi bahkan jika kau menyerahkan diri,
unless there's evidence to prove you did it.
kecuali ada bukti untuk membuktikan bahwa kau melakukannya.
But I do...
Tapi aku punya...
It's that weird shaped mark left by the pliers you used
Itu tanda berbentuk aneh yang ditinggalkan oleh tang yang kau gunakan
on the chain, isn't it?
pada rantai, bukan?
There's only one pair of pliers in the world that leave that mark,
Hanya ada satu tang di dunia yang meninggalkan bekas itu,
you were going to take that to police, weren't you?
kau akan membawanya ke polisi, bukan?
Yes.
Ya.
Ritsuko only took that case because it was assigned to her,
Ritsuko hanya mengambil kasus itu karena itu ditugaskan padanya,
you didn't have to kill her.
kau tidak perlu membunuhnya.
I would never have done it
Aku tidak akan pernah melakukannya
if she had taken the case to support her livelihood
jika dia mengambil kasus untuk mencari nafkah
or because she considered it her job
atau karena dia menganggap itu pekerjaannya
but when I learned she was deliberately
tetapi ketika aku mengetahui dia sengaja
making things hard for the villagers and taking the case to court
mempersulit penduduk desa dan membawa kasus ini ke pengadilan
only so she could outdo you and gain recognition,
hanya agar dia bisa mengalahkan kau dan mendapatkan pengakuan,
well, I just couldn't let her get away with it.
yah, aku tidak bisa membiarkannya.
To outdo me?
Untuk mengalahkanku?
Yes,
Ya,
and I think she took Mr. Mouri up to her room
dan aku pikir dia membawa Tn. Mouri ke kamarnya
for that very same reason.
untuk alasan yang sama.
I don't believe it, it can't be true.
Aku tidak percaya, itu tidak mungkin.
As lawyers, our job is to trust our clients
Sebagai pengacara, tugas kita adalah mempercayai klien kita
and defend them as best as we can,
dan membela mereka sebaik mungkin,
but you're too trusting.
tapi kau terlalu percaya.
There's a hidden side to every human being.
Ada sisi tersembunyi dari setiap manusia.
To be perfectly honest,
Sejujurnya,
I was one of the men who was trying to get you.
aku adalah salah satu pria yang mencoba untuk mendapatkanmu.
Thank you.
Terima kasih.
But flattery's not going to make me take your case.
Tapi sanjungan tidak akan membuatku menerima kasusmu.
Oh, sorry.
Oh, maaf.
Boy, I wished you could've seen it.
Astaga, kuharap kau bisa melihatnya.
Your wife's reconstruction of the crime was brilliant.
Rekonstruksi kejahatan istrimu sangat brilian.
She's Sleeping Kogoro's wife, no doubt about it.
Dia adalah istri Kogoro Tidur, tidak dilakukan lagi.
The Queen of the court room.
Ratu ruang sidang.
I got goose bumps watching her work.
Aku merinding melihat pekerjaannya.
And what were you doing while she was doing all the work?
Dan apa yang kau lakukan saat dia melakukan semua pekerjaan?
I followed her instructions
Aku mengikuti instruksinya
and put the hayashi rice where it was supposed to go
dan meletakkan nasi hayashi di tempatnya
and then I went to the room across the hall and waited as I was told.
dan kemudian pergi ke kamar seberang dan menunggu seperti yang diminta.
When I saw them coming down the hall,
Saat aku melihat mereka melewati lorong,
I called your wife on her cellular,
aku menghubungi istrimu,
and then and then, when the suspect entered the staged room,
dan kemudian, saat pelakunya masuk ke kamar yang sudah disiapkan,
fan fare went off in my head.
aku mulai berpikir,
Boy, I'm glad I became a police officer.
Astaga, aku senang bisa menjadi petugas polisi.
And then? So where is she now?
Lalu, dimana dia sekarang?
Over there, see.
Di sana, lihat.
At that table over there.
Di meja di sana.
It's dad.
Itu ayah.
We're in luck. Now we can get some breakfast.
Kita beruntung. Sekarang kita bisa sarapan.
Hold it.
Tunggu.
Don't they look friendly, this looks promising.
Bukankah mereka terlihat ramah? Ini terlihat menjanjikan.
I really appreciated it, Eri.
Aku sangat menghargainya, Eri.
I had faith in you.
Aku percaya padamu.
I knew you would prove I was innocent.
Aku tahu kau akan membuktikan bahwa aku tidak bersalah.
And by the way, I'm kind of getting tired of Ran's cooking.
Dan ngmong-ngomong, aku mulai bosan dengan masakan Ran,
I guess I sort of miss your rather strange cuisine,
kurasa aku agak merindukan masakanmu yang aneh,
what I mean is...
maksudku adalah...
would you mind coming home now.
maukah kau pulang sekarang.
I can't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Since today's our wedding anniversary.
Karena hari ini adalah hari ulang tahun pernikahan kita.
I thought it'd be a good time to get back together...
Kupikir ini saat yang tepat untuk kembali bersama...
Hey, did you hear me?
Hei, apa kau mendengarku?
What is it?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada.
Dad, mom!
Ayah, ibu!
Quick, tell me what you were talking about?
Cepat, katakan padaku apa yang ingin kau bicarakan?
I was just telling her that for a first rate lawyer,
Aku hanya mengatakan kepadanya bahwa untuk pengacara kelas satu,
she sure was working slow,
dia sangat lamban dalam
getting her dear husband cleared of the charges.
membebaskan suaminya yang tersayang dari tuduhan.
Did you say "dear" husband,
Apa kau bilang, suami "tersayang"?
it should be "darn" husband, shouldn't it?
Seharusnya suami "sialan", bukan?
What did you say?
Apa katamu?
Well, I guess you've learned your lesson,
Yah, kurasa kau sudah belajar,
you should go easy on the liquor, you moustached, lecher!
kau harus mengurangi minum, dasar mata keranjang!
-Why you, you... -Dad!
-Kau... -Ayah!
Ran, I nearly forgot.
Ran, aku hampir lupa.
I'm going to hang on to this disk.
Aku akan meminjam kaset ini.
I got to like this song.
Aku suka dengan lagu ini.
Well, I'll be seeing you.
Yah, sampai nanti lagi.
Mom!
Ibu!
Don't you ever show your face again!
Jangan pernah tunjukkan wajahmu lagi!
For goodness sakes, dad, you're a fool, a fool!
Astaga, ayah, kau benar-benar bodoh!
"Kisaki's Office"
"Kantor Pengacara Kisaki"
What I mean is...
Yang aku maksud...
would you mind coming home now.
maukah kau pulang sekarang.
I can't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Since today's our wedding anniversary.
Sejak hari ini ulang tahun pernikahan kami.
I thought it'd be a good time to get back together...
Kupikir ini saat yang tepat untuk kembali bersama...
What I mean is...
maksudku adalah...
would you mind coming home now.
maukah kau pulang sekarang.
Not quite yet!
Belum cukup!
Saying something like this isn't going to get you off the hook.
Mengatakan hal seperti ini saja belum cukup.
Am I getting a cold?
Apa aku sakit?
I doubt it.
Aku meragukan itu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Someone probably poisoned the tea in this bottle.
Seseorang mungkin meracuni teh dalam botol ini.
Hey! What's going on in this village?
Hei! Apa yang kau lakukan di desa ini?
What happened in this village seven years ago?
Apa yang terjadi di desa ini tujuh tahun lalu?
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The 10th Passenger (Part 1)"
"Penumpang ke-10 (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Plastic bottle"
"Botol plastik"
A nostalgic bonnet bus appears in the next episode.
Sebuah bus bonnet yang penuh kenangan muncul di episode berikutnya.
Oh, that delicious meat tied up with string.
Oh, daging lezat itu diikat dengan tali.
That's a boneless ham.
Itu ham tanpa tulang.